응. 그때그때 필요한 것들을 하나하나 만들어 가려고 하는건데 
지금 생각해 보니, 카테고리 3 콘텐츠는 여기서 만들 필요가 없을 것 같아. 기획서에서 해당 내용들을 모두 삭제해줘. 
코드에서도 다 빼주고. 

그리고, 두번째로는 '랩 은퇴설계(Wrap Retirement planning)' 프로그램을 만들꺼야. 
카테고리 2번에 들어갈꺼야. 

이 프로그램은 개인별 은퇴플랜을 매월, 매년 기록하며 시뮬레이션 한 값에 실제 데이터를 덧입혀가며 은퇴플랜을 완성해 가는 형식을 띄고 있어. 

따라서 
1. 개별 상품의 시작과 끝을 기록하여야 하고,
2. 100세까지의 은퇴플랜을 계획한 후
3. 매년 상품운용의 결과로 만들어진 일시납입금액, 추가적립금액, 납입원금, 평가금액, 연간 총 수익, 인출 금액 등을 계산하여 은퇴시까지의 플랜과의 매칭율을 계산하는거야. 

4. 이 과정에서 기획과 실제 플랜의 괴리율 등을 계산하여 다음해에는 얼마나 추가로 더 적립을 하고, 몇 %를 목표수익으로 설계해야 하는지 등을 연초에 보고서를 작성하며 플랜의 성공적인 달성을 목표로 고객을 관리할 수 있어야 해. 


좀 더 구체적으로 기획을 하자면

1번 탭. 희망 은퇴플랜
- 매월 수령하고 싶은 은퇴금액을 바탕으로 목표 은퇴금액을 정하고, 이를 위해 일시납, 적립금액을 계산하기 위한 표이다. 
- 표 형태를 보여주고, 
- 이미지로 이해를 돕는다. 
- 저장하면 3번, 4번 자료에 반영된다. 

2번 탭. 투자흐름
- 이 기록은 증권사의 랩어카운트로 운용한 결과를 기록한다.
- 상품을 등록할 수 있어야 한다. (hub 바탕화면의 Data 관리 메뉴에 '랩어카운트 관리' 메뉴가 추가되고, 거기서 관리한다.)
- 2개의 영역으로 구성된다. (1) 연간 투자흐름표 (2) 투자기록
- (1) 연간 투자흐름표는 (2) 투자기록에 기록된 내역을 연도별로 정리해 놓은 표이다. 
- (2) 투자기록은 블특정한 시기에 투자되고, 투자종료되고, 현금의 출납이 이뤄지는 내역을 기록하는 표이다.

(1) 연간 투자흐름표
- 필드명 : [ 연도 | 연차 | 나이 | 일시납금액 | 연적립금액 | 총납입금액 | 연간총수익 | 연간평가금액 | 연수익률 | 인출금액 | 누적인출금액 | 총평가금액 ]
- (2) 투자기록의 내용 중 해당연도의 출납현황을 합하여 반영한다.
- 1년간 투자를 반복했을 때 연초 예수금 계좌에 있던 투자원금(만약 투자가 진행중이라면 진행중인 투자의 투자원금 + 예수금)과 추가적립한 총 금액을 합한 금액을 투자원금으로 계산하고.
- 연말에 예수금에 남은 금액(또는 만약 투자가 진행중이라면 예수금 + 투자중인 상품의 평가금액)을 고려하여 실제 수익률을 계산한다. 

(2) 투자기록
- 일시납 금액을 입금한 후 이를 운용하고, 수시로 추가적립을 하며 사이즈를 키워간다. 
- 투자한 상품은 6~10% 가량의 목표수익을 달성하며 청산된다. 
- 청산된 상품은 예수금에 머물며 다음 투자의 대기자금이 된다. 
- 청산되어 대기중인 자금과 추가적립된 금액으로 다음 투자는 더 큰 금액으로 투자되고, 
- 연간 수차례의 반복적인 투자가 진행된다. 
- 이를 위해 실제 투자 기록을 할 수 있고, 
- 추가적립한 내역도 기록할 수 있으며, 
- 운용(ing) 중인지 종결(exit)했는지 구분할 수 있어야 하고. 메모도 할 수 있어야 한다. 
- 어떤 exit 한 상품으로 어떤 상품에 이어서 투자된 건지 이어서 투자된 연결고리를 추적할 수 있어야 한다. 


3번 탭. 은퇴플랜
- 이 자료는 고객의 희망 은퇴플랜을 기록하는 곳이다. 
- 기본 정보 항목 : 현재 나이, 일시납입금액, 연적립금액, 납입기간, 물가상승률&상속재원 고려, 연수익률, 목표은퇴자금, 목표 연금액, 희망 은퇴나이, 가능 은퇴나이
- 기본정보를 입력하면 연간 예상 평가금액을 계산한 표가 완성된다. 
- 그래프로 볼 수 있다. 


4번 탭. 인터랙티브 계산기
- 여기서는 "롤링 은퇴 플랜(Rolling Retirement Plan)" 또는 "동적 재무 계획(Dynamic Financial Planning)" 이라고 부르는 플랜을 만들꺼야. 
- 이건 '3번 자료 + 실제 금액'이 계산된 것이다. 
- 기본은 3번의 표가 중복이 된다. 하지만 
- 매년 12/31을 기준으로 2번탭 자료의 '(1) 연간 투자흐름표'의 투자내역을 불러와서 반영시킨다.
- 실제 데이터가 반영된 그래프를 3번탭 그래프와 겹쳐서 보여준다. 
- 겹쳐진 실제 데이터는 직전 연도까지는 실제 데이터이고, 이후 그래프는 가상의 추산된 그래프이다.
- 기준이 되는 3번탭 그래프와 얼마나 이격이 있는지를 보여주고, 이후 수정 예측구간의 그래프를 그린다. 
- 만약 현재와 수정예측구간의 그래프가 기준 그래프를 하회한다면 어떻게 투자를 해야할지 가이드를 한다.(AI 활용) - 거치, 적립 투자금액과 목표수익률, 투자기간을 어떻게 조정하면 목표를 이룰 수 있을지 가이드해준다. (종합금융자산관리사 에이전트가 복리계산법 활용하여 실제 금액의 안내를 해준다.)



5번 탭. 연금수령 계획
- 3번 은퇴플랜, 4번 인터렉티브 계산기 값들을 저장하면 해당 값들을 불러와 예상 연금액과 실제 연금액을 비교해서 보여준다. 


각 텝을 넘어가더라도 
* 고객은 한번만 입력하면 탭 바로 밑 화면 상단에 선택한 고객의 기본정보를 볼 수 있다. 
* 사용방법 : 고객선택(탭 아래, 화면 상단 고정) > 1번탭 > 2번탭 > 3번탭 > 4번탭
  - 그러나 각 탭에서도 고객을 변경하며 해당 고객의 저장된 정보를 독립적으로 불러오고 저장할 수 있다. 
  - 예를들어 3번탭에서 작업하다가 다른 고객을 선택한 후 2번 탭에 넘어가더라도 변경된 고개의 정보를 2번탭에서 볼 수 있어야 한다. 
